ctrl + s

ctrl + a    seleziona tutto

ctrl + c    copia
ctrl + x    taglia
ctrl + v    incolla





Elementi HTML
<tagname attribute1="value1" attribute2="value2">Content</tagname>



self closing tags



headings
h1 h2 h3 ... h6




http://127.0.0.1:5500/index.html
/Users/kutta/Desktop/HPT29/Lezione2/index.html


http://127.0.0.1:5500/users/andrea.html
/Users/kutta/Desktop/HPT29/Lezione2/users/andrea.html



http://127.0.0.1:5500/andrea.html
/Users/kutta/Desktop/HPT29/Lezione2/andrea.html




https://en.wikipedia.org/wiki/Microsoft_Copilot







design principle - Separation of Concerns
suddividere una applicazione in differenti moduli aventi ognuno una specifica concern

Concern un aspetto (una feature, preoccupazione) dell'applicazione



frontend (web)
    HTML
    CSS
    JavaScript

backend (sviluppo del server)
    PHP
    Laravel
    MySQL




block level element
    occupano tutto lo spazio orizzontale messo a dispozione dall'elemento parent
    impilati in verticale uno sotto l'altro 

    div
    h1, h2 ... h6, p
    ul, li


inline level element
    occupano solo lo spazio strettamente necessario a contenere il proprio contenuto
    impilati in orizzontale uno di fianco all'altro

    span
    strong, em
    a


regole degli elementi block level:
    sia del testo
    sia elementi block level
    sia elementi inline level

eccezione alle regole degli elementi block level:
    h1, h2 ... h6 e p non possono contenere al loro interno altri elementi block

regole degli elementi inline level:
    sia del testo
    sia elementi inline level



I tag semantici si comportano come se fossero dei div e questi sono:
nav
header
main
section
article
footer